相信经常使用cloud code的朋友都知道
cloud code已经非常强大
读代码
跑命令
调用各种工具
看懂我们丢给他的截图都没有问题
但他目前有两个限制
第一他只掌握训练截止之前的信息
当我们问他最近发生的事情往往答不上来
第二它的产出只有文字和代码
让它生成图片
制作视频
甚至开口说话
生成语音
他都做不到
为了弥补cloud code的短板
本期视频我们就实测一下
只用一行命令能不能将这些限制一起解决掉
想弥补cloud code的短板
非常简单
我们只需要用到一个工具
这个工具叫阿里云百炼CLI
安装非常简单
我们只需要复制官方这里给出的提示词
再回到cloud code
然后我们直接粘贴刚才复制的这个提示词
让他阅读这个安装文档
并按照说明为我安装阿里云百联CLI
然后我们直接运行cloud code
就会自动为我们安装好阿里云百联CLI
就不需要我们手动去安装了
这里提示安装完成并验证
下面我们只需要将APIKE提供给它就可以
然后我们只需要去阿里云百炼控制台
获取一个APIK
将APIK告诉cloud code
我们就可以使用了
注册入口
我放评论区了
新用户有免费额度
大家可以边看视频边跟着操作
然后点击右上角的创建API key
这个按钮再回到cloud code
我们还是用自然语言告诉它配置我的API key
然后后面跟上我们刚才创建并且复制的APIKE
cloud code就会自动帮我们设置
安装好之后
cloud code一下子多了一整套能力
包括联网搜索知识库和记忆库
图像生成与编辑
视频生成
语音合成与语音识别等
还能调用
我们在云百链上已经搭好的工作流和智能体
下面我们就在cloud code中进行实测
下面我们可以先解决cloud code的第一个限制
让他能够获取实时的信息
也就是让他能够掌握现在最新的这些知识
在安装之前
我们问了他一个最近发生的事情
可以看到他要么不知道
要么就是答案是旧的
对于刚才的问题
我们可以在cloud code中继续测试
可以直接使用斜杠命令加百炼CRI
在后面我们就可以用自然语言描述我们的任务
智能体阿兔战最新版的版本号
还有主要更新
然后直接发送
像这样的话
cloud code就会通过阿里云百炼CLI
帮我们搜索这款智能体
它的最新版本的版本号
还有主要更新
好这里他就搜索到了阿to战智能体的版本号
我们如果不想用斜杠命令的话
也可以直接用自然语言告诉它
调用语音版练CLI搜索这款智能体的版本号
还有主要更新
这样的话它就会调用云百炼CRI完成搜索
像这样的话
我们就让cloud code具备了更强的网络搜索能力
可以实现实时的互联网搜索
为cloud code装了阿里云百联CLI之后
它不止能进行搜索
还能连接到知识库
还有记忆库
我们可以先测试一下它的记忆库
比如说我这里输入提示词
请记住我的技术站是swift
然后直接发送在这里
它就提示他会存入阿里云百炼默认记忆库
然后我们就看到它调用了阿里云百炼cl i好
这里提示已成功存入百炼默认记忆库
然后我们就回到阿里云百炼的控制台查看一下
我们点击这个记忆库
在记忆详情这里我们就可以点击查看
在这里就存入了刚才我们告诉他的我的技术站
而且这里显示更新的时间
像这样的话
我们就可以直接使用阿里云百炼
他的记忆库作为我们cloud code的长期记忆系统
哪怕我们更换设备
也能将记忆库同步到新设备
而且它还支持知识库
在知识库这里我们就点击立即开通并创建
在这里我们就可以设置知识库名称
比如说我输入的这个知识库名称是harness工程
这里我上传一个与harness相关的文档
然后点击下一步
这里就提示文件正在解析好
下面我们就可以在cloud code中测试一下
我们构建的这个知识库
让它调用这个知识库来检索信息
我说的提示词就是检索harness工程中
关于harness的介绍
然后我们直接发送好
这里它就提示它将调用百炼CLI进行检索
好这里它就从我们刚才构建的知识库中
检索到了HARAS相关的这些介绍
他检索到的非常详细
然后这里我们就不再具体去看了
像这样的话
我们就为我们的cloud code实现了外挂知识库功能好
有了知识库
还有记忆库
长久下来我们就能形成我们自己的知识飞轮
下面我们再解决cloud code第二个限制
让它能产出图片
还有视频
在cloud code中我就可以直接输入自然语言描述
让它生成一套亚马逊电商主图
要求六张图
产品是纯黑色夏日男装T恤
然后我们直接发送这里提示正在生成六张图像
他现在调用的就是阿里云百炼的图像生成能力
千万image2.0
而且支持多种尺寸好
这里就提示
已经完成了六张高质量亚马逊电商主图
然后我们可以打开看一下
我们先看第一张图好
这是一个黑色的T恤
这个风格非常符合电商主图的这些风格
这是第二张图像
可以看到这个效果也比较不错
然后我们再看第三章
这也是对这个T恤材质的特写
这是第四章
像这样的话
有了阿里云百炼的加持
我们的cloud code就可以生成图像
而且它不仅可以生成图像
它还可以对图像进行修改
比如说我们让它为这个T恤增加一个logo
然后我输入提示词
为第一张图像中的T恤增加一个好看的logo
然后直接发送
像这样的话
它就会调用阿里云百炼的图像编辑能力
它能支持修改
还有多图合并等
好这里他提示已经完成logo的增加
我们可以点击查看
可以看到他为这个T恤新增了一个白色的logo
这个效果还是挺可以的
下面我们再继续测试他的视频生成能力
测试视频生成能力
我们就可以选一张
刚才云摆练CRI帮我们生成的图像
比如说我们就选这一张图像
然后我就输入提示词
让他参考这张图像
生成一段五秒左右的视频
直接发送
他会先读取我们告诉他的这张图像
然后就会调用视频生成的模型
也就是happy horse1.0
这个模型将图像为我们生成视频
好这里提示视频已经生成
我们找到这个视频
然后点击播放
好可以看到这个视频生成的效果真的非常棒
甚至还为视频生成了这个背景音乐
而且视频中的人物他的动作都非常流畅
包括后面这个树叶跟着微风摆动
看起来都都非常的真实
而且这个人的面部表情看起来也非常真实
我们甚至还能对他生成的视频进行修改
我们只需要按找cloud code的提示
就可以让他对视频进行修改
比如说增加不同角度的动作镜头
添加文本字幕
还有不同的背景场景
更长的视频版本等
下面我们还可以弥补cloud code
第三个短板
也就是语音这一块
有了云百练CLI的加持
那么cloud code它就具备了语音生成
还能识别语音
也就是会说也会听
下面我们可以先测试一下语音
百炼cl i它的语音生成能力
在cloud code中
我用斜杠命令调用百炼CRI
这里让它生成语音朗读
下面的诗歌在后面
我们给他一首诗歌
也就是再别康桥好
这里提示已经生成成功
并且保存到了这个位置
而且提示这个声音温柔细腻
然后我们打开听一下这个效果
轻轻的我走了
正如我轻轻的来
我轻轻的招手
作别西天的云彩
那河畔的金柳是夕阳中的新娘
波光里的艳影在我的心头荡漾
软泥上的青荇
游泳的在水底招摇
在康河的柔波里
我甘心做一条水草
那榆荫下的一潭不是清泉
是天上虹
揉碎在浮藻间好
为了节省时间
这里我们就听前面这几十秒
它生成的这个音频效果真的非常不错
而且这个声音温柔细腻
朗读这个诗歌的时候
无论是语速还是感情
都非常符合这首诗歌的意境
像这样的话
我们的cloud code就具备了语音生成的能力好
下面我们再测试一下它的语音识别能力
也就是会听我准备了一段音频
我们可以先试听一下
晚风经过旧街口
把灯影吹得很轻
有人在黄昏里回头
像想起一段未说完的姓名
在cloud code中我就输入识别这段音频
这里跟上音频的路径
然后我们直接发送好
这里他成功将这段音频识别成了文字
我们可以看一下
它识别的这段文字是完全没问题的
而且这里它还识别到这是一段非常优美的诗歌
这样的话就让我们的cloud code
具备了能听会说的能力
好刚才我们测试的都是模型的能力
阿里云百炼还能让cloud code调用
我们在百百炼平台上已经搭好的应用
在阿里云百炼的应用管理这里
我创建了一个能够抓取
最新的AI新闻的一个应用
然后我们就可以在cloud code中直接调用这个应用
实现AI新闻的抓取
我数的提示词就是调用AI新闻应用
获取今天最新的AI新闻
然后我们直接发送这里
他就搜索到了今天最新的与AI相关的这些资讯
这里我们就不再具体去看了
像这样的话
我们就完成了在阿里云百炼构建应用
然后直接在cloud code中调用我们构建的应用
完成我们的任务
从而为cloud code扩展更多的能力
刚才我们测试的都是百炼CLI的单个能力
接下来才是真正的重点
让cloud code把百炼CLI的这一些能力都串起来
比如说这里我们输入一个更加复杂的复合任务
我说的这个提示词是
搜索一下本周哪个开源AI项目比较火
选一个给他做一张介绍图
再生成一段15秒左右的预告视频
最后配一段中文语音解说
然后我们就直接发送
这样的话我们就不用管了
这个任务的关键在于cloud code
他会负责思考
分几步按什么顺序调用
然后百炼CLI会作为他的认知和生成后端
把每一步真正执行出来
像这样的话
大家可以用一句自然语言
让自己的AI agent呢完成
过去需要好几个工具才能完成的复杂任务
在这里就可以看到它提示介绍图已经生成
现在正在生成视频
嗯好这里提示语音解说也已经生成完成
现在视频正在生成中
通过本期视频的实测可以发现
安装百联CLI之前
cloud code只能掌握过去的信息
只能输出文字和代码
安装百炼CLI之后
它能联网检索
能够具备长期记忆
能够检索知识库
能生成图像
能生成视频
还能开口说话
还能听得懂语音
还能调用我们在阿里云百炼平台已有的应用
还能自己编排自己的应用
而这一切只需要一行命令就能安装
如果大家也想给自己的AIA整套解锁这些能力
阿里云百炼CLI的注册入口
我放评论区了
新用户有免费额度
先到先得
另外如果大家想持续关注百炼CLI的更新
可以在GITHUB上搜索model studio
AI这个组织里面有阿里云百链CLI
还有一些能让CLI跑得更好的skill
阿里云百炼也会持续和AI领域的专家
以及开发者们一起共建
也期待大家的关注和互动
好本期视频就做到这里
欢迎大家点赞关注和转发
谢谢大家观看